此药疼痛入骨三分
殿下还需稍加忍耐
殿下还需在汤浴中
浸泡半个时辰
有劳韫怀了
殿下似乎
与从前有所不同
有何不同
殿下自幼奇毒缠身
久不能愈
您虽也求医问药
却有种将生死置之度外的潇洒
您常说
余下的五六年光景
足以找到下毒之人
之后
便要游历四方
不问归期
可今日
您汲汲于疗
我还是第一次见到
当年要没有你的妙手治疗
我定是活不到今日
每次医治
都要经历一次刮骨割肉之痛
你总是称赞我心性强大
但我每一次
何尝不是痛不欲生
想要了断自己
殿下
您千万别这么想
但现在
我确实想活得更久一些
我发现
的确有些未经历之事
会让我心向往之
殿下
属下在巡查时
查获了一封密函
郡主
您和太子殿下
一起观赏完蔓星苔之后
还能如此心绪平静地在这里看书
这回您有更了解太子殿下一些吗
他很好
好到
更加令人防备
怎么淋成这样
都说小猫怕水
它倒好
雨越大越往外跑
找块布给它擦擦吧
我去拿
来
郡主
烈王殿下登门拜访
不见
他说
您看了这个一定会改变主意
安西防御图
此图是卫国公府
世代掌管的核心军事机密
标注着西北七道防线虚实
十六座要塞驻军布防
以及暗藏的粮仓和水脉
此图若是落在敌人手里
便是将西北疆域命门
尽数袒露
郡主说得没错
即使此图未落敌手
单论遗失之罪
失传国重器者
主官腰斩
三族流放三千里
若是此事传到朝堂之上
恐怕
于我们卫国公府而言
乃是灭顶之灾
一张防御图
足以搅动朝堂风云
更能让沈家万劫不复
我必须得护住西北
才能保全自己
郡主要见烈王殿下吗
不见
郡主
烈王此刻不知道这图是真是假
若是我见他
就正好说明这图是真的
还给烈王
诺
我给阿爹写封信
一会儿你就把这信
送给华富海
让他以最快的速度
交到阿爹手上
阿爹一旦知晓
便会更改布防
这张真图也就变成假的了
殿下
郡主让华富海
将此信以最快的速度送到西北
让华富海用海东青
尽快送到西北
您不看看吗
郡主
事关重大
华富海此人
无妨
这信里
我用的是和阿爹阿兄的暗语
就算他看了这封信
也看不懂的
郡主若将信笺送到华富海手上
必然笃定旁人看了也看不懂
一定发生了大事
查清楚
诺
烈王殿下请回吧
郡主什么都没说
郡主说了两个字
不见
她为何不见我
难道图是假的吗
可以了
诺
我只问你一遍
此图
从何而来
是个硬汉
烈王殿下所为何事
我想了一个晚上
郡主这招无中生有
暗度陈仓
着实厉害
若我今日便交给父皇
后果会如何
烈王殿下如此大费周章
是否可以开始说正事
借一步说话
放心
吃不了你
你饿不饿
我们不是来这里吃饭的
不必拐弯抹角
你究竟想要什么
狩猎场那日
我与你说过
若你嫁我
我今生只娶你一人
你可记得
所以
你是要用那张图来威胁我
答应与你的婚事
我知道我手里的是真图
昨日被你虚晃一枪
争取了些时间
只可惜
西北路遥千里
你是想用我父兄
和整个西北军为要挟
那我现在就可以答复你
不可能
让开
烈王殿下
请自重
自重
你尚未入京不就知道
我性烈如火 乖张狠戾
从不是什么正人君子
我知道国公爷心中佳婿意属于我
我再问你一遍
嫁吗
不嫁
沈汐和 你站住
这一切
该不会是烈王殿下自编自演吧
什么意思
远在千里之外的安西防御图
怎么会被皇都的御守军截获
落在你的手里
看来你对此事并不知情
那就是你那位
多谋善断的兄长所为了
你们用这样的手段求娶我
若是我阿爹知道了
还会意属于你吗
今日
此图你有何作为
悉听尊便
阿兄
是不是你派人盗取安西防御图
又交到我手上
安西防御图事关边境安危
图我虽然未曾盗取
但的确是我安排人
交到你手上
为什么
你知道
都督河西诸军事
叶岐吗
不就是梁妃的堂兄吗
叶岐觊觎卫国公之位
买通了沈岳山身边的一个都护
盗了防御图
却被我们的人半路截获
那阿兄既已截获此图
就应当送回西北
为何又让它流入皇都
自然是想帮你
得到心爱之人
我说过了 我不用你帮
我自己喜欢的人我自己求娶
靠阴谋诡计
算什么真心实意
能让人看见的
叫作真心实意
看不见的
叫自作多情
对了
就你这直来直去的脾气
怎么会想到是我暗中安排
我见过昭宁郡主了
是她猜出
这一切都是你在背后所为
我与她素昧平生
她为何如此了解我的所思所想
上次设计夺回胭脂录
全然被她识破
这一次又是如此
她轻易地
就看透了我
近日
朝中流言四起
说沈岳山
丢失了安西防御图
众爱卿
你们有所耳闻吗
臣略有耳闻
陛下
防御图乃国之重器
兹事体大
虽传言难以证实真伪
但无风不起浪
臣以为
可以立刻传召沈岳山上京
给个交代
臣以为万万不可
若有人故布迷阵
调虎离山
届时西北受袭
无人坐镇
那又该如何是好啊
是啊
西北不可无人哪
可卫国公确有嫌疑
如此情形如何是好啊
启奏陛下
臣得到可靠消息
安西防御图
应该在烈王殿下手中
长赢
可有此事
回禀父皇
儿臣不知董大人
从何处得到如此荒谬的消息
若防御图在儿臣手中
自当第一时间呈上御前
御守军从未截获过一个密探
烈王殿下也没在狱中
严刑拷打过那人
董大人如此笃定
不如拿出证据
我愿当面对质
长赢
朕再问你
你真的没有截获防御图吗
回禀父皇
没有
好
烈王说没有
那就是没有
众卿家不用再捕风捉影了
立即着人
奔赴西北
彻查此事
相信
不久之后自有结论
殿下
西北传来消息
防御图已经顺利送回沈岳山手里
烈王殿下不仅没有再强迫郡主
还不惜冒着欺君之罪护着西北
真是对郡主情深意重
他虽桀骜
但终归是生性纯良
不过一日抓不到盗图之人
西北的危机
便一日不会结束
郡主
华富海送来密函
他说
能得郡主信任甚为荣幸
愿为郡主鞍前马后
都督河西诸军事
都督河西诸军事叶岐
他掌管良州十几年
对西北了如指掌
安防图丢失
若国公爷被陛下追责
他是最有可能接管西北军的人
原来如此
华富海是想提醒我
盗图者是叶岐的人
莫远
即刻传信给阿爹
务必彻查
诺
朝堂上午议事
午膳我们才得知消息
华富海就已经送来了谜底
应该是那个多伽罗香
让华富海如此行事
看来他早已全盘掌控了
殿下
您不觉着
我们这样一直很吃亏啊
说
叶岐的事
其实是您放消息给郡主的
可是表面上呢
却是烈王殿下救下了郡主
保住了西北
这样
郡主肯定也更加感动
国公爷也会更青睐他
小九没戏
殿下为何如此笃定
五哥和九弟手足情深
国公爷觉得五哥天资出众
最有可能继位
届时小九一人之下 万人之上
郡主还不用陷入后宫纷争
这国公爷
是给自己的掌上明珠
选了一条最好的路
只可惜
五哥为达目的
竟用防御图要挟郡主
天圆
吩咐下去
把郡主被威胁之事
想办法传到国公爷的耳里
诺
殿下英明
对了
奇毒的来源
赵正颢不是说已经查到眉目了吗
现下进展如何
近日里
皇都确实来了一位西域胡商
专贩禁药
其中不乏各种古怪的毒
不过
此人行事诡谲
难以寻觅
崔少卿已经在暗中调查了
天子脚下
竟有人敢明目张胆走私药品
给我查
诺
御守军
你们怎么会来此
看来我和崔郎的缘分不浅啊
查个案都能撞上
你查什么案
一个背负了两条性命
杀人越货的西域胡商
崔少卿呢
与你无关
这胡商实在是狡猾
做事谨慎周详
但偏偏逃不过一个色字
我的暗线与我说
他会去河边的酒楼喝花酒
崔少卿若是愿意
可与我联手抓捕
许久未见啊
是啊
来来来 进来坐
我陪您进去吧
你盯着我看干什么
我在看你脑门上的四个大字
我是官兵
你这哪有一点恩客的样子啊
不点歌姬 你也不喝酒
你干脆直接昭告天下
咱们是来抓人的得了
是你跟我说
蹲守多日
今日那胡商必定现身
否则我怎么会跟你在
在这种地方
说得跟自己第一次来似的
你真是第一次来啊
天下独一份的冰清玉洁
这有什么难的
我教你便是
别碰我
别不识好歹啊
我这是在教你进入角色
你用说的就行了
衣冠解开
一个大男人磨磨叽叽的
别动手动脚的
我认识他
崔家公子
对对对 是他
是他 就是他
快走
要是让人认出来
你的官声就完了
往哪儿走
门被他们堵住了
往那儿走
快起来
快走
崔公子 崔公子
你们认错人了
跳河了
还好跑得快
没事了 没事了
来
不是
你放心
我下次设局
定会抓到那个胡商的
等会儿
你怎么随便拿别人东西啊
官员查案
借调一件衣服而已
何须这般小题大做
勿以恶小而为之
你身为朝廷命官知法犯法
还不知悔改
真是不可理喻
在下告辞
我是怕你着凉
披上
那你也
告辞
郡主调配的阇提华香
纯郁高华 非比寻常
本寺一直在调制上乘佛香而不得
多谢郡主施以援手
大师抬爱
昭宁愿尽一份心
虚清见过信王殿下
请问大师
昭宁郡主今日
是专程为佛像
调制阇提华香
上回太后携郡主前来敬香
恰逢本寺正调制此香
却始终不得其法
请郡主指点一二
香味果然上乘
故今日
再次请动郡主
这么说
昭宁郡主
是制香行家
眼下莫说是整个皇都
就算是整个大兴也是难寻
世有异人 得天独厚
制香是需要灵性的
像郡主这样的天资
贫僧平生只曾见过一人
您是说
我的王妃
正是信王妃
说来也奇怪
昭宁郡主自西北远道而来
但调香的手法
居然和信王妃一模一样
不差分毫
郡主 您看这片怎么样
青青
像你这样
端正清雅的女郎
不可能做出这样
随心自在的举动
她不是你
那边
见过昭宁郡主
见过信王殿下
今日我在寺院祭拜亡妻
偶遇郡主
不知可否借一步说话
信王殿下有何见教
不妨在此直言
前些日子
陛下在狩猎场召集众皇子
向郡主表白心迹
当时郡主未做出选择
长赢
是我唯一的亲弟弟
我想替他
再求娶一次
替他求娶
长赢虽有些急躁骄矜
却是个心性刚毅的赤诚之人
他对郡主一片真心
我才厚颜相求
若郡主点头
长赢此生
绝不二色
若能与卫国公府结成亲家
将来西北之处境
卫国公和郡主之所愿
长卿也必当
尽力周全
见过太子殿下
免礼
太子殿下
为何在法华寺
听闻法华寺的平仲树长得不错
特地过来
开开眼
郡主为何收集平仲叶
作何用途啊
做成药枕
用于助眠
真的
我时常夜不安寝
不知郡主
可否将法子告知于我
那我便做一个送给殿下
多谢郡主
怎么
五哥也想要
那我向郡主讨得法子之后
亲手为五哥也做一个
太子体弱 不敢劳驾
还是好好休息
五哥体恤
这点事 我还是做得了的
两位殿下慢慢聊
时间不早了
汐和该回府了
太子殿下慢慢逛园子
我也先行告辞
天圆
命人将这些叶子
挑一些最好的
交给郡主
诺
来人
信王殿下
彻查昭宁郡主
所有和她相关的事
任何细枝末节
都不能放过
诺
殿下
郡主这么快
就把枕头送过来了
还是她亲手做的呢
天圆
你有没有觉得
郡主这些日子
与我亲近了些
岂止是亲近了一些
亲近了一大步呢
我看郡主看您的眼神
多了几分柔情
这还是前所未有的
对您是独一份的
殿下
安西防御图一案
卫国公由叶岐入手调查
理清了诸多疑点和证据
并派人一一上奏御前
陛下十分不悦
朝会当日
当着文武百官的面
斥责了叶岐居心叵测
叶岐为表忠心
在地上
把头都磕破了
信誓旦旦地说
这事与自己毫不相关
父皇如何处置他的
陛下罚叶岐
流放潼州
终身为奴
永世不得入京
咎由自取
叶岐倒了
都督河西诸军事的肥缺空了出来
明日朝堂上
定会为何人接替
吵得不可开交
殿下如何打算
就让萧长卿的人去吧
都督河西诸军事
掌管着西北过道
信王殿下盯着这个位置很久了
日后
还能为烈王殿下图谋郡主
这事
五哥兄弟俩获益最大
卫国公定会觉得
是他们在背后捣鬼
小九本就对郡主情根深重
五哥连祭拜亡妻的时候
都不忘出面求娶
他们对郡主如此执着
不如就彻底断了他们的妄念
陛下有旨
丰州剿清匪患
民生得以安定
安北将军荣策当居首功
即日起调任都督河西诸军事
钦此
此次升任的
是两位王爷的小舅舅吧
荣贵妃娘娘的兄长获封英国公
如今弟弟又升任都督河西诸军事
真是一门双杰
可喜可贺
老臣恭贺两位王爷
这闹了大半年的匪患
又赶上都督河西诸军事空缺
偏就剿清了
真是够及时的呀
及时啊
也许一个月之前
甚至更久就肃清了
就等着适时汇报呢
没错
老臣告辞
胡大人 等等我
剿匪之事
属下不敢贸然上报
本想传信给信王殿下
再行定夺
岂知国舅
竟背着属下上了奏折
是属下办事不力
请信王殿下责罚
此事与你无关
退下吧
诺
阿兄
此番舅舅坐上
都督河西诸军事之位
朝堂之中我们树敌不少
更会被沈岳山怀疑
是幕后主使
影响到你和昭宁郡主的婚配
这一切
看似巧合
实则蹊跷
背后定有人
暗中操控
以萧长卿的城府和心计
此事若是他所为
定会做得神不知鬼不觉的
就算他想要安插自己的人
也不会是这位
有明显裙带关系的舅舅
整件事看下来
他非但没有得到什么好处
反而招致了许多嫉恨
成了明晃晃的众矢之的
郡主的意思
有人在背地里对付这兄弟俩
荣策空出来的安北将军之位
谁替补上了
由御守军之中调遣人补缺
那御守军空出的位置
又是谁补上了
是绣衣使
难道说
又是那个多伽罗香
他能够悄无声息
深入天子最严谨
最紧密的势力之中
又能与萧长卿兄弟为敌
莫非
他是皇室中的人
禀告世子
我已经关照了所有蜀南商会
那个贩卖禁药的胡商一旦出现
便会被死死盯住
我保证
他无路可逃
他从蜀南边境进来
在皇都做生意
肯定离不开蜀南商会
你在商会里是个人物
可别让我失望啊
步世子
世子爷
您许久未来了
奴家还以为
您把碧云忘了呢
云娘一首梧桐绕绕梁三日
全皇都都找不出第二个
世子
你们知道吗
我听说啊
崔晋百在河边酒楼与人幽会
被撞破好事仓皇而逃
跳了河
酒楼私会也没有什么大不了的
何至于连性命都不顾了
崔晋百这个假正经
一副目下无尘的样子
我看这种人最是伪薄
倒不如你我更加性情中人
他人前道貌岸然
实则啊
玩得比我们还花呢
有趣有趣
来来来 胡兄 请
来来来
干吗
你 你干吗
你们二人于酒楼斗殴
妨害治安
依照我朝律例
什么斗殴
就凭他
我是单方面教他做人
我
这么说
你承认自恃武艺高强
仗势欺人了
他该打
他为何该打
你若是不说
我便只能按照律法处置
依照我大兴律法
寻衅滋事 打架斗殴者
杖二十至五十
来人
胡钰 杖二十
步疏林
杖五十
等等 诺
为什么他二十 我五十
因为你是御守军
知法犯法 罪加一等
我要不是为了帮你查胡商
会流连那烟花之地
我不辞辛苦
日以继夜地帮你找线索
你就这么对我 崔少卿
步中郎
查案归查案
可你犯了律法
这是两码事啊
好
小爷我认了
谁让我就喜欢这铁面无私呢
为了自己人受些罪
也使得
带下去
走吧
放开
你是看他弱不禁风
想寻个人备着
脚踩两条船
别说是两条船
就是再多几条船看看又如何
众多皇子之中
就烈王殿下是个难得的将才
我刚刚看汐和妹妹对烈王殿下
颇为欣赏
你出身西北
该不会更偏向于阳刚的儿郎吧